--------- checkout ---------

Para voltarmos nosso repositório para determinado commit anterior, mantendo-o inalterado, utilizamos o comando:

git checkout hash SHA

Obs.: Obtemos a hash SHA através do comando git status ou git status --oneline

Para retornamos nosso código para o commit mais recente feit, utilizamos o comando:

git checkout main/master

--------- revert ---------

Para revertermos determinado commit do nosso repositório, utilizamos o comando:

git revert hash SHA

Obs.: Isso irá reverter somente as alterações contidas naquele commit em específico.

Isso irá criar um novo commit com a template: Revert "Mensagem do commit revertido"

Para revertermos nosso revert, basta utilizarmos o revert no commit gerado por ele.

--------- reset ---------

Para resetarmos nosso repositório para um determinado commit, devemos utilizar o comando:

git reset hash SHA

Isso irá resetar nosso repositório, mas mantendo as alterações a serem rastreadas.

Para resetarmos nosso código por completo, eliminando alterações futuras ao commit escolhido, devemos utilizar o comando:

git reset hash SHA --hard
