---------- fetch ----------

---------- Utilização ----------

O fetch baixa as referências (branches e tags) do repositório remoto e atualiza suas referências locais para refletir essas mudanças. No entanto, ele não altera sua área de trabalho ou atualiza suas branches locais automaticamente.

git fetch origin

Após isso, podemos verificar todas as mudanças provenientes da referência baixada do repositório remoto.


---------- merge ----------

---------- Utilização ----------

O merge as referências baixas do repositório remoto serão mescladas com nosso repositório atual, onde poderemos resolver eventuais conflitos de acordo com nossa necessidade.

Estando na branch a ser feito o merge, utilizamos:

git merge

Dessa forma, as alterações serão mescladas.
