Primeiramente, podemos checar se o git está instalado em nossa máquina através do comando:

git --version (ou -v)

Agora, devemos configurar nosso nome de usuário e email no git, para conseguirmos ser identificados. Para isso utilizaremos os comandos:

git config --global user.name "nome_de_usuario"

git config --global user.email meuemail@gmail.com

Onde --global indica que a configuração que você está definindo ou alterando deve ser aplicada a nível global, ou seja, para todos os repositórios do usuário no sistema.

Obs.: Caso possua uma conta GitHub a ser vinculada, o nome de usuário e o email devem ser os mesmos cadastrados nela.

Para verificamos o nome e email que estão cadastrados, utilize os comandos:

git config user.name 

git config user.email

Podemos também verificar todas as configurações globais aplicadas em nosso Git através do comando:

git config --global --list