Par editarmos nosso último commmit, devemos utilizar o comando:

git commit --amend

Após isso, devemos pressionar a tecla i, para entrar no modo de inserção.

Ao editarmos os dados necessários, pressionaremos a tecla Esc para sair do modo de inserção.

Para salvarmos as alterações feitas, iremos digitar:

:w (write) - Salvar

Logo em seguida, utilizaremos:

:q (quit) - Sair

Caso quisermos descartar nossas alterações, utilizaremos o comando:

:q! (forced quit) - Força a sáida descartando as alterações.

ou

:qa! (all forced quit) - Força a saída descartando as alterações de todas as janelas abertas.