Reverte o estado do repositório para um commit específico, alterando o histórico de nossa branch. Pode ser utilizado para desfazer alterações não commitadas (dependendo da opção usada) ou para reverter commits completos.

Para resetarmos nosso repositório para um determinado commit, devemos utilizar o comando:

git reset hash SHA

As principais opções para o reset são:

----------- --soft -----------

Descrição: Move a HEAD para a nova posição sem alterar o índice (staging area) ou o diretório de trabalho.
Uso comum: Quando você quer desfazer um commit, mas manter as mudanças na área de staging.

----------- --mixed (padrão) -----------

Descrição: Move a HEAD para a nova posição e reseta o índice (staging area), mas mantém as mudanças no diretório de trabalho.
Uso comum: Quando você quer desfazer um commit e tirar as mudanças da staging area, mas ainda quer mantê-las no seu diretório de trabalho para editá-las ou criar um novo commit.

----------- --hard -----------

Descrição: Move a HEAD para a nova posição e reseta tanto o índice (staging area) quanto o diretório de trabalho para refletir a nova posição da HEAD.
Uso comum: Quando você quer desfazer um commit e todas as mudanças associadas a ele, tanto no índice quanto no diretório de trabalho.

----------- diretório de trabalho x área de staging -----------

- Diretório de Trabalho: Pode conter mudanças não rastreadas, mudanças rastreadas mas não adicionadas à staging area, e mudanças rastreadas que já estão na staging area.

- Área de Staging: Contém apenas as mudanças que foram adicionadas com git add e estão prontas para serem commitadas.

Tudo que está na área de staging também está presente no diretório de trabalho, mas nem tudo do diretório de trabalho está na área de staging.