--------- Criando submódulos ---------

Para criarmos um submódulo, devemos utilizar o comando:

git submodule add "submodule_url" "submodule_path"

Obs.: Caso não seja informado nenhum caminho para o submódulo, o próprio diretório do submódulo será utilizado.

--------- push com submódulos ---------

Devemos navegar até o subdiretório e em seguida utilizar o comando de push

git push origin main/master

Obs.: Ao realizarmos isso, a branch principal do submódulo será atualizada, enquanto a do diretório principal será mantida sem alterações.

Em seguida, também devemos fazer um commit em nosso repositório principal informando sobre as alterações no submódulo, dando um push em sequência para a branch principal dele. 

--------- pull com submódulos ---------

Devemos navegar até o subdiretório e em seguida utilizar o comando de pull

git pull origin main/master

Por fim, devemos retornar para nosso diretório principal e dar commit, junto de um push para o nossa branch do diretório principal, informando sobre a atualização do submódulo.