--------- Sobre ---------

Cada commit representa uma marco na linha de tempo do projeto. Quando um desses marcos históricos necessita de alterações, uma cópia do projeto é feita nesse determinado marco. Dessa forma, uma nova linha do tempo é gerada a partir daquele marco. Chamamos isso de branch.

Isso pode ser feito inúmeras vezes, gerando diversas linhas do tempo diferentes. Ao final, é possível unificar todas as linhas do tempo voltando a linha do tempo principal (também chamada de master ou main), obtendo uma versão final do nosso projeto.

--------- Criando branches ---------

Para criarmos uma nova branch, utilizaremos o comando:

git branch "branch_name"

Obs.: Podemos checar as branches exixtentes em nosso repositório com: git branch

Obs.: Quaisquer alterações feitas nas branches secundárias não serão refletidas na principal, a não ser que apliquemos isso.

--------- Acessando branches ---------

Para acessarmos determinada branch, utilizamos o comando:

git checkout "branch_name"

Podemos também criar uma branch acessando-a logo em seguida:

git checkout -b "branch_name"

--------- Deletando branches ---------

Para deletarmos uma branch, temos as seguintes opções:

- Exclusão segura: Excluirá o branch caso tenha sido completamente integrado (merged) ao branch atual ou a outro branch de destino. Se o branch ainda tiver commits que não foram mesclados em nenhum outro branch, o Git impedirá a operação e emitirá uma mensagem de erro.

git branch -d "branch_name"

- Exclusão forçada: Forçará a exclusão do branch, independentemente de ele ter sido mesclado ou não. Isso pode resultar na perda de commits que só existem naquele branch.

git branch -D "branch_name"

--------- Mesclando branches ---------

Para mesclarmos branches, utilizaremos o seguinte comando estando no repositório a receber tal mesclagem:

git merge "branch_name"

Obs.: O repositório mesclado continuará existindo, podendo ainda ser utilizado.